开放机械许可证 (OML)
第一版，2022年11月
版权(C): 2022 开放机械基金会（待注册）
【地址待定】
每个独立的个体都被允许复制和分发协议完整副本，但是不允许进行修改。	
【序言】
对于大多数机械设计而言，产品受到专利的保护，因而限制设计者在有限的认知内解决机械设计问题。本许可协议用于确保设计者享有分享开放机械的权利（可以协商收取一定的咨询费），确保设计者享有修改、复用设计的权力，确保设计者享有设计变更的知情权。为了保障设计者的贡献，有一些限定需要遵守：禁止任何自然人或者法人对于设计者的上述权利进行否认和要求放弃。设计者应该保障已经开放的机械设计具备公有的性质，杜绝将开放机械设计占为己有。以下是关于复制、分享和修改的描述和实施条件。
【关于复制、分享和修改的条款和条件】
1、但凡设计者在设计发布时使用本协议，本协议便对之适用。下文所说的“设计”包括许可证所在文件列表位置的文件以及文件夹子目录的所有文件，而“设计的派生设计”指版权法认定的派生设计。下文的“你”表示每个许可获得者。
2、但凡你为每个设计副本使用本许可证，你可以通过任何方式完整的复制和分享设计副本。
3、你可以修改设计的任何部分来构成设计的派生设计，并在满足上述条款以及以下要求的前提下复制和分享修改后的设计：
a)你必须在设计修改的地方醒目的标注你的修改内容、修改日期和修改原因。
b)你必须分发或者发布修改后的全部设计，允许第三方在本许可约束下使用。
c)你必须在设计中表明修改后的设计更加先进。
4、在本许可授权之外，你不可以复制、修改、修改授权或者分享本设计。
